到咗今日
我哋已經咁多
我哋
又試係噉啦，你成日都咁介意隻飛鏃
如果你郁咗隻棋嘅
咪即係送個機會畀對手囖
又係喎
係噉樣，我哋就分出勝負㗎喇
所以下次你要留意下
好？
下幕
將軍
咪住先啊，頭先嗰部…
喂…你頭先大大聲話過舉手不回㗎喎
估唔到你會咁大意㗎喎，北本
我贏咗喇，我讓你咋，贏一次吒嘛
喺度牙唔牙冇
係噉你要守信用請食燒粟米啊
不過我而家想食蘋果糖多啲喎
你邊隻耳聽到輸咗嗰個會請埋你食啊？
卡莫，邊行嚟㗎？點樣啊？
分道場比賽
我贏咗喇
都係多得你隻田鳥
你唔好話畀我知
你之前揾咗田鳥拜師學藝啊，係啊
向佢偷下師吖嘛
田鳥你都一齊去吖
北本話佢輸咗就會請我哋食燒粟米啊
唔係𠻺嗎？
我都冇講過
呢個時候都會開噉嘅祭典𠸏？
梗係得㗎啦，不過好細規模㗎咋
好似話係嗰個咩三柱神嘅祭典嚟喎
唔係喎，我聽人講三柱神係喺後山㗎喎
啱啱笑起嘅，多謝幫襯
嗱，學費嚟㗎
係噉，我就唔客氣喇
你想食就自己去買啦
小氣鬼
好似復活咗喇
真係？
呢一啲係咩聲嚟𠸏？
仲有啊
呢啲氣息係…
嚟啦，攞去睇下啦
呢啲係…
你喺度做咩啊？
嗰個人類嚟㗎噉我真係睇唔出喎
之不過啊，估唔到區區一個人類
竟然擁有咁強嘅妖力喎，噉就啱喇
不如我哋將呢個人類細路帶返去啦
等陣啊，唔好啊
阿茂…
阿茂
去邊啊？
阿茂，你冇事吖嘛？
阿茂，點樣啊？
你係咪唔舒服啊？
我只係有少少貧血啫
對唔住啊，北本
我頭先整跌咗枝粟米落地下
仲講咩對唔住啊？
既然你唔舒服，噉我哋返去啦
阿茂，田小
唔通頭先你係因為…
我咩事都冇啊
係因為啲咩啊？
冇啊，咩事都冇
唔該晒你啊
唔好意思啊，行喇
我每一日都過得好開心，過得好温暖
我覺得我最近都會因為呢啲小事
令到內心漸漸噉動搖，係啊，塔子阿姨
喂，我返嚟喇
貓貓老師
又試走咗出去玩呀？
連窗都唔閂好㗎
仲諗住返到嚟可以問下老師
有關頭先嗰張傳單嘅事𠻹
係個樽？
點解𠸏？
邊個掟㗎？
係咪妖怪掟入嚟嘅呢？
我返嚟喇
真係好好玩啊
阿木仲未返𠸏？
一定係玩到忘晒形啦
真係厄，點可以咁難玩都有啊？
算啦
趁佢唔喺度好好享受下先
老師
哎吔
唔得我玩艇？
老師
媽媽老師
我？
係咪下木啊？
你喺邊度啊？
喺呢度啊，我喺度啊，媽媽老師
喺度？
做乜嘢啊？
玩艇完之後有滑竿？
唔係啊，我喺後便啊
發生咩事啊？你？
我畀呢個樽吸咗入嚟啊，老師
你幫我打開佢啦
丟睇呢個應該係妖怪嘅樽嚟喎
哎吔，做咩咁難開都有𠿪？
你等我一陣先
呢個樽啊，比我想做都硬好多
唔得喇
噉我唯有用呢招啦
你快啲停手啊，我唔想畀佢拆畀啊
點啊？
好熱啊，老師
哎吔，係噉冇辦法啦，點會噉喎？
對我嚟講咪幾好
你而家噉樣我唔使驚你周圍走咗去囖
對於我嚟講，一啲都唔好啊
噉落去嘅話，會搞到好大件事㗎
萬一到時驚動到人類世界嘅警察
你話點算好啊？
照我估計呢，呢個樽應該係設計成
除咗主人之外係打唔開㗎
如果要夾硬打開佢嘅話
可能會危害到你嘅生命𠻹㗎
你話呢個樽嘅主人？
噉佢喺邊啊？
我又點會知喎？
唯有等本大爺揾佢出嚟啦
你話揾佢出嚟？
係噉揾到之前點算啊？
仲有啊
塔子阿姨佢知道咗我已經返咗嚟屋企㗎喇
再係噉落去嘅話…
桂枝
係時候食晚飯喇
哦，係
你閑返啖氣啦
我諗人類係聽唔到你講嘢㗎喇
連你喺個樽裏便都見唔到𠻹啊
點會噉㗎？
係噉…
今晚好似有炸豬扒食喎
講明先啊，夏目，我收得好貴㗎
其實有好多妖怪都唔係
太擅長用呢一種法術㗎
不過我呢個level嘅大妖怪喇喎
你想做啲咩啊？
完美啊
你噉都得啊
點樣啊？
覺得點樣啊？
我根本就冇擺過啲噉嘅pose
噉我又點知道點樣喎？
不過睇落有啲核突囖
等我睇下先吓
一模一樣吖
乜我真係噉樣㗎咩？
威治呀
落嚟未啊？
啲飯都凍晒㗎喇，係啊
我而家嚟緊喇，喂
咪一聽到食飯就咁開心囖
要你哋等咁耐𠻹
桂枝呀
點解你拎住個樽𠸏？
你咪理啦
唔係，伊爾你唔使理我㗎喇
佢真係睇唔到㗎
幫喺雪櫃攞啲嘢飲畀叔叔吖
係…
你講嘢可唔可以唔好似唱歌噉啊？
成個細路仔噉啊
你唔可以飲㗎，老師
冷靜啲啦，唔好亂咁嚟啊
好小可喎
你今日係咪好肚餓啊？
因為季節而家仲係花肉時期吖嘛，咁…
正啊
好食
你咪食到噉嘅樣啦，老師
雖然冇嘢飲送飯唔係幾習慣啊
不過同我平時食開嗰啲嘢相比落
真係好食過一半倍啊
老師啊，你唔好講埋啲多餘嘢啦
我要添飯啊，唔好再食喇，哎吔
真係好少有喎
係喇
我哋聽日有啲事要出去
應該會晏啲先返屋企㗎
乜係呀？
問佢哋去邊度啦，你哋要去邊度啊？
頭先我哋收到個電話
有一位關照過我哋嘅朋友過咗身
所以我要同阿茲過去佢度幫手啊
嗱
噉就先食啦，老師
你聽埋阿姨講咩先啦，噉聽日嘅晚飯
我會整定啲牛油焗雜菜
你自己整熱佢食啦，係…
我知道喇
真係好滿足啊
聽日塔子阿姨佢哋唔喺屋企
都可以話係不幸中之大幸喇
不過而家都要盡快諗辦法甩到身先
唔知啲牛油焗雜菜大約幾時先整得好呢？
竟然喺度擔心牛油焗雜菜
你擔心下我先啦，我而家食唔到嘢
又去唔到廁所啊
你覺得肚餓咩？
係喎
我又唔覺得肚餓喎，我果然冇估錯啊
我睇你喺入便咁耐，你都冇呼吸困難
我就知道呢個樽入便
應該係同我哋妖怪生活嘅世界係相連㗎
乜妖怪唔會覺得肚餓㗎咩？
有部分妖怪其實係冇餓嘅感覺㗎
就算佢哋唔食嘢都冇問題
同你哋人類嘅習性嚟比啊，好唔同啊
今日已經好晏喇，我哋要瞓覺囖
但係…
你放心啦
我會認認真真噉幫你諗個辦法㗎喇
雖然説話係噉講啫，但係我哋…
點樣先可以揾到呢個樽嘅主人啊？
我哋連對方係點都仲未知
係咩聲啊？
真係好喇，我哋真係捉到佢喎
係噉得我帶走你啦
呢一隻妖怪咪就係點嗰隻嚟？
老師啊
仲捉你唔到
我都估到你一定會嚟攞佢走㗎喇
咩話？
呢個樽裏便嘅人類細路係本大爺嘅獵物
你即刻同我放佢出嚟
呢一份係獻畀三柱神大人嘅禮物嚟
你隻怪物，唔好插手啊
三柱神？
放佢出嚟
呢隻妖怪真係走得快
好彩有你咋，媽媽老師
不過好可惜
你仍然係畀佢韞喺個樽裏便啦
嗰隻妖怪…
頭先好似提過三柱神啊，係噉又點啊？
去祭典嗰陣，西村佢哋有提起過㗎
仲話三柱神喺後山度㗎，喺後山呀？
喺後山邊度啊？
後山咁大，邊度先得㗎？
係噉我就唔知喇搞錯啊
你點解唔問證咗佢哋喎？
你聽日自己去問下西村佢哋囖
我記得你每朝返學嘅時候
塔子伊伊都會畀一樣
叫做飯盒嘅嘢你㗎嗬？
就當係我嘅酬勞啦
你係咪真係搞得掂㗎？
點樣啊？
好似𠻺哩？
你就快遲到㗎喇，仲喺度照鏡
裏便係炸雞？
你唔好一朝早就食晒啊
我哋過多陣就出門口㗎喇
記住返到嚟屋企要食飯
仲有閂好啲門窗啊
係啊，唔係
我知喇，係噉，我而家返學喇
瞓啦…
個個人類都着埋晒啲
差唔多嘅衫喺度走嚟走去㗎
咪講咁多嘢啦
記住淨係同人打招呼好喇
唔好再講埋啲多餘嘢，問完西村之後
就好即刻返屋企喇
我知點做㗎喇
早晨啊，我哋擘到個口咁大㗎
喂，西村
同我過嚟啊
你仲凍喺度做乜嘢啊？
快啲過嚟本大爺呢一邊，誒…
係嘅老師啊，你啲態度唔好咁衰啦
畀啲笑容啦，乜嘢都管住晒
你真係好煩啊
哈姆呀，我係咪做咗啲乜嘢激嬲咗你啊？
你唔好埋嚟，最…
我只係有啲嘢想請教下你㗎咋
嚟吖…
阿木呀
你想唔想去保健室唞下啊？
哎吔，你真係好煩啊
好痛啊，當佢粗魯對佢啊
你話三柱神？
係啊，喺邊度啊？
喺後山囖
我夠知道喺後山啦，後山咁大邊度得㗎？
佢住晒咩？
唔知啊
我都唔係太清楚啊
喂，你個朋友冇腦嘎？
老師啊，咪叫咗你唔好講多餘嘢囖
你問北本啦，佢應該會清楚啲㗎
你話三柱神？
係啊，你哋話三柱神喺後山
即係喺邊度啊？
唔知喎
老師，畀啲耐性啦
有關三柱神嘅事我都唔係咁清楚㗎咋
我哋兩個都係聽啲女仔講
話三柱神喺後山嗰度吒嘛
問佢邊個女同學會清楚啲啦
係講邊個女人會清楚呢件事㗎？
女人？點啊？
本大爺鍾意點叫就點叫
我而家已經好唔耐煩㗎喇
對唔住啊，呢啲嘢啊，你…
都係問世田啦
你都知佢好鍾意研究妖怪㗎啦，乜水啊
有
老師啊，世田啊，成日搞你嗰個啊
我知道邊個
老師，冷靜啲啦
記住唔好做得咁陽啊
出嚟啊
世田常即刻出嚟
阿純佢頭先話要去還書
所以去咗圖書館啊
佢還完書跟住去咗理科室嗰度攞資料喇
佢攞咗啲資料去教員室喇
我頭先叫咗佢幫我攞啲
資料去三年級嘅班房度啊
佢已經返返自己班喇喎
乜？
係下午同校嘎？
佢哋頭先話你喺度揾緊我喎
老師啊，你唔好亂嚟啊
你就要温柔啲啊，做咩啊？
係喇，我講啲嘢畀你知吖，我今朝呢
見到有一隻同
渥特肥貓生得一模一樣嘅貓啊
唔知係咪佢嘅親戚嚟嘅呢？
我有嘢要同你講啊
而家？
你快啲跟我出嚟啊
喂，等陣啊
夏目同學
頭先班上面啲同學都望住我哋兩個喇
唔好噉啦，貓貓老師啊，你放手先啦
你快啲答我
嗰個叫三柱神嘅妖怪
你做乜嘢啊？
貓貓老師
阿茂同學
你想點啊？
西田你
聞起上嚟好好味，媽媽老師
你頭先噉講係乜嘢意思啊？
唔通你講嘅好好味，即係你想…
哎吔，食飽真係舒服啦
真係吖
就算我真係可以回復原狀
今日發生嘅所有事都水洗唔清啦
唔好講喇
而家最重要嘅就係三柱神嘅事
噉點解你又走咗出嚟食飯啊？
係喇，頭先細田佢話，佢聽到一個傳言
話喺呢座山嗰度
有一座神坑係用嚟封印三柱神㗎
而且嗰班女仔話，最近因為嗰度施工
啲人唔小心破壞咗封印住三柱神嘅石頭啊
即係話被封印嘅妖怪
就係因為石頭畀人破壞所以甦醒咗？
我諗係喇
嗰張係…
那位三主神大人已復活
如欲得到大人庇護
下級妖怪們請帶同供品獻給大人
呢班妖怪既然夠膽揚開三柱神復活消息嘅話
噉就證明呢隻妖怪嘅力量一定係唔細㗎
最好都係唔好接近佢啦
係噉我哋應該點做啊？
嗰個樽唔係屬於三柱神㗎
而係屬於鬼丸，你放心啦
只要我捉到嗰隻鬼丸嘅話呢…
原來你走咗嚟呢度？
係田小啊
做乜嘢啊？
西村同北本同我講話你今日變得好怪喎
你冇嘢吖嘛？
邊度有唧？
呢個咩樽嚟㗎？
唔關你事
今日我有啲唔舒服，我要走先喇
拜拜喇，田沼
夏目君
係喇，田沼啊
你要記住千祈唔好一個人走去後山嗰度啊
等陣啊，夏目
你個樽入面究竟有啲乜嘢啊？
乜你想知道咩？
話畀你知吖
嗰個樽入便有啲好好玩嘅嘢喺度㗎
有啲好好玩嘅嘢？
不過好可惜，田沼
你係乜嘢都睇唔到吖
我知喇
你唔係夏目
仲以為你想講啲乜嘢𠻹
乜你唔覺得你噉樣講好奇怪㗎咩？
田照，你到底係咩人啊？
夏目唔會講啲噉嘅説話㗎
夏目發生咩事啊？
你係咪妖怪嚟？
你究竟係邊個？
哎吔，真係麻煩啊
我都係好心想畀個忠告你啫
感覺敏鋭嘅人真係麻煩
你真係好想知道我嘅真正身份咩？
唔得㗎，貓貓老師
避開我
喂啊，你隻肥騰騰嘅衰貓
點解要拉埋田小入嚟喎？
喂，我邊有拉佢入嚟喎？
係佢自己八八卦卦走嚟
想知道發生乜嘢事吒嘛
明明係你講啲嘢嚟引佢先㗎，你話咩話？
唔係你喺我側邊嘈生晒啊
呢件事就唔會搞到而家咁麻煩啦
咁多嘢講到我碌位暈嚟先得
睇住…
我而家淨係見到隻黐肥
嘅貓喺度碌緊個樽啊
夏目真係暈咗喺個樽裏面呀？
係啊
唔得啊，乜都睇唔到
都估到㗎喇
不過而家下目個樣仲惡過啲邪惡妖怪啊
佢而家好嬲呀？
我諗唔使我講你都應該知道點解啦
一定要係關我事啦
但係
而家我根本就冇辦法聽到
下目佢喺度講緊啲乜嘢
就算我幫手，佢都冇我符啦
如果我遇到一樣嘅事嘅話
下望一定會幫手啊
唔好啊，好危險啊
唔好理我啦如果你想鬧我一餐嘅
就等你平安由個樽度出返嚟先啦
當佢越嚟越為我着想，我就覺得越驚
我真係好驚
好驚有一日
會有好可怕嘅事發生喺佢身上
肥太郎，你今次做得太過火喇
西田塊面紅到似蕃茄噉，最衰夏目啦
喺側邊嘈喧八閉先搞到件事咁麻煩吒嘛
之後點做啊？
我哋一定要捉到嗰個擁有呢個樽嘅鬼丸啊
不過，就算我唔理佢，佢都一定嚟㗎
由頭先開始就有啲古怪喇
係咪有啲乜嘢啊？
喺嗰度，快走啊
做咩啊？
係咪有妖怪喺度？
田小啊，夠喇，唔使再幫我哋喇
鬼丸嘅目的只係呢個樽啊
你快啲放低呢個樽離開
呢度啦，點解噉嘅？
呢種氣息係…
田小啊
你聽唔聽到啊？
小心啲啊
後面有妖怪啊
咩事啊？
點解突然間咁頭暈𠸏？
夏目呢？
夏目
你喺邊啊？
唔好嚇我啊
啲氣息呢？
淨係感覺到氣息都好喎
喺呢邊
夏目
你喺邊啊？
呢度係…
係咩地方嚟㗎？
我記得喺學校嘅後山度冇啲噉嘅樓梯㗎喎
係…
係妖怪？
我睇到喇
點解嘅？
田沼
唔好亂嚟啊
萬一你有啲咩事嘅
我一定要救返夏目出嚟
一日都係我拖埋田沼落水
個箱開唔到嘅，唔通畀人韞住咗？
好奇怪嘅氣息啊
呢件事可能會變得越嚟越麻煩啊